Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/loreentries.po
Languages: ko

# loreentries/18
source: This ancient journal contains log entries from over a century ago. Only a few of the final entries are still legible:\n\nSeptember 21, 2003\nFifth year without a summer. Before the government broadcasts went silent, they said the nuclear winter would be over by now. Something’s not right... or they lied.\n\nInoue thinks that the apocalypse caused an atmospheric shift – maybe a long-standing polar vortex over the Rockies. Guess we’re in for one hell of a long winter.\n\nOctober 1, 2003\nHeavy snow. Radio signal out of Florissant is just static now. Are we the only ones left?\n\nOctober 9, 2003\nPicked up a new broadcast from Colorado Springs. Bunch of people gathering there – survivalists who rode out the bombs in fancy shelters. Bet they could use a couple engineers like us.\n\nOctober 15, 2003\nConvinced Inoue that staying here any longer is pointless. We’ll try to reach Colorado Springs before the snow gets worse...
ko: 이 고대의 일기에는 100년도 더 전의 기록들이 적혀 있습니다. 마지막 기록 일부 정도만 알아볼 수 있습니다.\n\n2003년 9월 21일\n여름이 오지 않은 지 5년이 지났다. 꺼지기 전 정부 방송에서 지금쯤이면 핵겨울은 끝날 거라 했었다. 뭔가가 잘못됐다... 아니면 그들이 거짓말을 했거나.\n\n이노우에는 이 종말이 대기의 변화를 일으켰다고 생각한다. 로키 산맥의 오래된 극소용돌이 같은 거라던가. 아무래도 우린 아주 긴 겨울을 보내야 할 것 같다.\n\n2003년 10월 1일\n폭설이다. 플로리선트 쪽의 신호는 이제 전혀 잡히지 않는다. 살아남은 건 우리뿐인가?\n\n2003년 10월 9일\n콜로라도 스프링스에서 오는 새로운 방송을 수신했다. 많은 사람들이 그곳에 모이고 있다. 튼튼한 방공호에서 폭탄을 견뎌낸 생존주의자들이다. 그들은 우리 같은 엔지니어가 필요할 게 틀림없다.\n\n2003년 10월 15일\n이곳에 더 머무르는 건 무의미하다고 이노우에를 설득했다. 우리는 눈이 더 심해지기 전에 콜로라도 스프링스로 갈 것이다...

# loreentries/19
source: August 17th\nDown. Plant their feet deep. Deep into the earth, they said. They spoke in the voice of God and God was good to these Babies of the Broccoli. He gave unto them sweet faces and soft hair, teeth on the outside, teeth inside the swollen sweetness of their bellies, like the eyelashes of oysters. Bury them feet first, face to the winter sun. And lo, the Babies of the Broccoli will bloom.\n\nAugust 25th\nTried more water, but that didn't do nothing. Just froze the dolls. Will try again tomorrow. \n\nOctober 13th\nThe worms hold church in their toes now. We're seeing progress. \n\nNovember 5th\nWash them twice, robe them in nylon, wrap them in silk. \n\nJanuary 19th\nWater them with your blood, spake the Babies of the Broccoli. Water them with your fat. It is a test, I'm certain. But the nights have limbered into years, and I do not recall the last time I slept. I tire. I waste from the effort. I have nothing left. But they promised an end of this winter, if I could bring them to fruit. Just a little more. I'm sure it will only be a little more. \n\nFebruary 15th\nGot leaves now. Got to keep going. This'd fix everything.
ko: 8월 17일\n땅을 파. 지구 깊숙한 곳, 그들의 발을 깊게 심어라, 그렇게 말했다. 그들은 신의 목소리로 말한다. 신은 이 브로콜리 아기들을 아끼신다. 신은 그들에게 귀여운 얼굴과 부드러운 머리카락, 몸 밖에 난 이와 부풀어 오른 달콤한 뱃속에 난 이를 주셨도다, 마치 굴의 속눈썹처럼. 그들의 발을 먼저 묻고 얼굴은 겨울 해를 바라보자. 그리하면 브로콜리 아기들이 피어날지니.\n\n8월 25일\n물을 더 줘봤지만, 아무 소용이 없다. 인형만 얼 뿐이다. 내일 다시 해봐야겠다. \n\n10월 13일\n벌레가 교회를 감싸 안았다. 진전이 보인다. \n\n11월 5일\n두 번 씻기고, 나일론을 입히고, 비단으로 싸라. \n\n1월 19일\n너의 피를 주어라, 브로콜리 아기들이 말했다. 너의 지방을 주어라. 이건 시련이다. 난 알 수 있다. 허나 세월 속에 밤은 흐려졌고 내가 마지막으로 잤던 게 언제인지도 모르겠다. 난 지쳤다. 모든 노력이 허사였다. 내겐 아무것도 없다. 하지만 그들은 이 겨울의 종식을 약속했다. 내가 그들이 열매를 맺을 수 있게 해준다면. 얼마 남지 않았다. 분명 조금만 더 하면 될 것이다. \n\n2월 15일\n싹이 텄다. 계속 해야 한다. 이게 모든 걸 고쳐줄 거다.

# loreentries/20
source: GROUP CHUCKLEFUCKS,\n\nThe oUtsIde is cOld and fuLL of dangers!! YOU are the Finest Clowns of the Clowncademy and your DADDY has faith in you to take on our mOst dangerous mission Establish an outpost at the Toy Warehouse\n\nSAFEGUARD THE TOOTH FAIRY Enemies are coming AND THEY WILL BE MANY\n\nand don’t any of you chucklefucks dare die out there. Anyone dies I’ll fucking kill ya\n\nCommodore Clown Ditso Gogo\n\nSignature Joke:\nWhy did the clown cross the road?\n\nTo get to his rubber chicken!
ko: 또라이들 집합해라,\n\n밖은 춥고 아주 위험하다!! 너네들은 광대학교 최고의 광대들이다. 아빠는 너네가 장난감 창고에 전초기지를 세우는 임무를 잘 해낼 거라 믿는다\n\n이빨 요정을 지켜라 엄청 많은 적군이 몰려온다아\n\n그리고 너네 또라이들 아무도 절대 죽지 마라. 누구든 죽기라도 하면 내가 죽여버린다\n\n광대 준장 딧소 고고\n\n서명용 농담:\n도로에 갑자기 광대가 뛰어들면?\n\n카놀라유!

# loreentries/21
source: Chapter 5 – Making Clown Paints!\n\nSo kids, you have your clown outfit, your clown horn and clown nose all ready? Great! Now it’s time to make your very own clown makeup. Wow! That’s right, you’re making your paints yourself, and the next chapter will discuss how you can use them to paint your face!\n\nNote: Do not attempt without supervision of your parent or legal guardian. Clowns, Inc. cannot be held responsible for any paint-related accidents\n\nThere are four basic colors we’ll want to make: a brilliant light blue, a beautiful indigo, a beautiful crimson “allura” red, and a subtle light green to finish things off. Please refer to the mixes below.\n\nLight Blue - Carbon 37, Hydrogen 34, Nitrogen 2, Sodium 2, Oxygen 9, Sulfide 3\nIndigo - Carbon 16, Hydrogen 8, Nitrogen 2, Sodium 2, Oxygen 8, Sulfide 2\nRed - Carbon 18, Hydrogen 14, Nitrogen 2, Sodium 2, Oxygen 8, Sulfide 2\nLight Green - Carbon 37, Hydrogen 34, Nitrogen 2, Sodium 2, Oxygen 8, Sulfide 2
ko: 5장 – 광대 분장을 만들자!\n\n얘들아, 광대 복장이랑 광대 나팔, 광대 코까지 전부 준비됐니? 좋았어! 그럼 이제 너만의 광대 분장을 만들 시간이야. 신난다! 그래 맞아, 네가 직접 분장을 만드는 거야. 그리고 다음 장에서는 그걸 얼굴에 어떻게 칠하는지 알아볼 거란다!\n\n주의: 절대 부모님이나 법적 보호자의 감독 없이 시도하지 마십시오. 광대 주식회사는 페인트와 관련된 사고에 대해 일절 책임지지 않습니다\n\n우리가 만들고 싶은 기본 색상은 4가지야. 밝은 하늘색, 아름다운 남색, 아름다운 핏빛 "알루라" 빨간색, 그리고 마지막을 장식할 은은한 연두색. 조합하는 방법은 아래를 참고해.\n\n하늘색 - 탄소 37, 수소 34, 질소 2, 나트륨 2, 산소 9, 황화물 3\n남색 - 탄소 16, 수소 8, 질소 2, 나트륨 2, 산소 8, 황화물 2\n빨간색 - 탄소 18, 수소 14, 질소 2, 나트륨 2, 산소 8, 황화물 2\n연두색 - 탄소 37, 수소 34, 질소 2, 나트륨 2, 산소 8, 황화물 2

# loreentries/22
source: Rangers, we found this box of EVIL in the ruins of the Denver Convention center. It was labeled, "Denvention II costume contest, '81."\nWe don’t know what any of that means, but these are clearly the vestments of some EVIL CULT and we hope that,\nas the upholders of all that is GOOD and TRUE in Colorado, you will investigate their origin and WIPE THEIR OWNERS FROM THE EARTH.\n\nMay the lord bless you,\n\nThe McCoskeys (George and Pat)
ko: 레인저에게, 덴버 컨벤션 센터의 폐허에서 악의 궤를 발견했어요. "덴벤션 II 코스튬 대회, '81"이라고 붙어 있는 물건인데..\n이게 대체 무슨 뜻인지는 모르겠지만 저희가 생각하기에는 사악한 컬트의 의레복인게 분명해 보여요.\n당신들이 정말로 콜로라도의 모든 선하고 진실된 자들의 옹호자라면, 이 물건들의 기원을 추적하고 놈들을 싸그리 지구상에서 없애주세요.\n\n주께서 당신들을 축복하시길,\n\n맥코스키(조지와 팻)이 보냄

# loreentries/23
source: The pages of this journal are yellowed with age, and the ink has faded with time in many of the earlier entries. It appears to have belonged to someone named Ally Bleu. The last entry reads:\n\n November 30, 2059\nGabriel Reyes and Althea Wesson came to our compound today. There was a tense bit where Sydney shot at them, but fortunately Jordan was there and recognized them from that time over in Balcon Park. They brought some coffee, and we talked over a warm drink. It was... nice. Civil. Pleasant, even. Strange to not be at the throats of someone not in the family, but that was the whole point, I suppose. They want us to head back into the city next week to meet with a man named Saul Buchanan. They even suggested relocating to Colorado Springs. Abandon the Peterson! Imagine that. We've been safe here for years, and they want us to move out and, what, become neighbors with them? And those despicable Knoxes?\n\nWe'll go to the meeting. They said this Buchanan fellow's very persuasive. And they promised us a tin of that coffee, so it won't be a total loss to check it out.\n\nBut I'm certainly bringing my guns.
ko: 페이지는 세월의 흔적으로 누레지고, 앞부분의 많은 글은 희미해졌습니다. 일기는 앨리 블루라는 사람의 것으로 보입니다. 아래는 마지막 기록입니다.\n\n 2059년 11월 30일\n가브리엘 레예스와 알테아 웨슨이 우리 숙소로 찾아왔다. 시드니가 그들을 쏘려고 할 때는 약간의 긴장감이 돌았지만, 다행히 그곳에 있던 조던이 발컨 공원에 있었던 덕분에 그들을 알아보았다. 우린 그들이 가져온 따뜻한 커피를 마시며 대화를 나눴다. 그리고 그건... 참 좋았다. 교양있고 즐겁기까지 했다. 가족이 아닌 사람을 앞에 두고 싸우지 않는다는 게 뭔가 어색하지만 바로 그 점이 중요한 거겠지. 그들은 우리가 다음 주에 도시로 돌아가 사울 뷰캐넌이라는 남자를 만나길 바랐다. 심지어 콜로라도 스프링스로 이전하는 것까지 제안했다. 피터슨을 버리라니! 상상이나 해봤을까? 우린 오랫동안 이곳에서 안전했다. 근데 우리더러 여기서 떠나라고? 그래서 뭐, 같이 이웃이나 하자고? 그 비열한 녹스 녀석들은 어떻고?\n\n우린 회의에 참석하기로 했다. 그들 말로는 이 뷰캐넌이라는 친구와 말이 잘 통할 거라고 한다. 또 커피 한 통도 주기로 약속했다. 그러니 한번 만나본다고 완전 손해는 아닐 것이다.\n\n그래도 내 총은 꼭 챙겨가야지.

# loreentries/24
source: "If you're reading this, I'm dead.\n But don't worry. Unless unforeseen circumstances prove troublesome, your clean-up responsibilities should be minimal. After everything that has happened, the least I can do is ensure that I won't cause anyone any further distress.\n I guess I'm trying to buy time. I'm allowed.\n My name was Doctor Parker. I won't trouble you with the details of my personal history because at the end of it, none of that matters. The world is dead. We're drowning in ice, and it's just a matter of time before everyone else gets the same idea and takes a gun to their head. What matters is what I did. In this respect, I'm a worse cretin than anything you'd meet in the plains. I'm too much of a coward to verbally admit to what I've done, so I'm going to let this note do the talking instead."\n Here, the writing becomes even more incomprehensible.\n "It was my fault.\n The girl.\n The one with the head injury.\n It was my fault.\n I shot her. She was part of the Dorsey Raid. She came into the clinic. She was threatening my patients. I just wanted her to get out. I wanted her to leave. She came to me. I just wanted to scare her. I didn't mean to shoot her. But she moved. She was faster than me. She got in the way of the bullet.\n I tried.\n I tried so hard to make this right.\n I took an oath to do no harm, but that meant shit.\n I murdered her. And she was family.\n I'm sorry.\n I'm sorry\n I'm sorry"
ko: "이걸 보고 있다면 난 죽었다는 뜻이지.\n 그래도 걱정할 거 없어. 예기치 못한 일 때문에 문제가 되지 않으면 네 정화 책임은 최소한이 되어야 할 거야. 이 모든 일이 있고 난 뒤, 내가 할 수 있는 최소한의 일은 나 때문에 더 한 고통을 받는 사람이 없도록 하는 것이지.\n내가 너무 말을 질질 끄는 것 같군. 괜찮아.\n 내 이름은 닥터 파커였네. 귀찮게 개인적인 얘기는 접어두지. 결국은 쓸데없는 얘기일 테니까. 세상은 멸망했어. 우린 지금 얼음 속에서 질식해 가고 있지. 남은 사람들이 이 사실을 깨닫고 관자놀이에 방아쇠를 당기는 것도 시간 문제에 불과해. 중요한 건 내가 한 짓이야. 내가 뭘 했는지 보면, 네가 평원에서 본 누구보다 난 멍청한 놈이지. 내가 한 행동을 말로 인정하지도 못하는 겁쟁이라 종이에 쓰는 것으로 대신하네."\n 편지가 알아먹기 더 힘들어지는군. \n "그건 내 탓이었어.\n그 여자.\n머리 다쳤던 사람.\n 내 잘못이야.\n내가 쐈어. 그 여자는 도시 레이드 소속이었어. 진료소에 왔는데 환자를 위협하더군. 그래서 쫓아내려고 했지. 나갔으면 했어. 나한테 다가와서 그저 겁만 주려고 했어. 쏘려고 한 게 아니야. 그런데 여자가 움직였어. 나보다 빠르게. 여자가 총알이 향하는 길에 들어왔어. \n 난 최선을 다했어.\n 최선을 다해서 수습하려고 했지.\n사람을 다치게 하지 않겠다고 맹세했지만 그건 개소리였어.\n 내가 그 여자를 죽였어. 가족인 사람을 말이야.\n 미안해.\n 미안해\n 정말 미안해"

# loreentries/25
source: And so did their holy prophet, Nicholas, commemorate and consecrate the remembrance of the Final Deluge by leading the congregation in their ceremonial Denial of Old World Consumer Goods.\n\n“Has not the Final Deluge, that great rain of cleansing fire, given our children a new beginning by washing away all the false trapping of the old world?” he asked his flock.\n\n“Yes!” they answered as a single choir.\n\nHolding aloft those relics that had become the false idols of so many, coffee pots and compact discs and gossip magazines, Nicholas cast them, one by one, into the cleansing fire of a microwave, which was called upon to replace the traditional ceremonial flames.\n\nThe loyal supplicants of the Final Deluge exalted as they denied the obsolete artifacts that had so deeply contributed to the ruination of humankind before their prophet set each one ablaze.\n\nAnd then did Nicholas conclude the ceremony by promising the inevitable cleansing of the microwave, as well, for it was a chief perpetrator of complacence and false idolatry before the gift of the all-consuming holy fire.\n\nAnd the followers of the Final Deluge did rejoice.
ko: 그리하여 그들의 거룩한 선지자 니콜라스도 신도들로 하여금 구시대의 소비재를 부정하는 의식을 통해 마지막 대홍수를 기념하고 성결하게 하는지라.\n\n“정화의 비로 불을 씻어내는 마지막 대홍수가 없다면 우리의 아이들이 그릇된 구시대에서 벗어나 새 출발을 할 수 있겠는가?” 그가 사람들에게 물으니\n\n“아니오!” 사람들은 한목소리로 답하였도다.\n\n니콜라스는 수많은 이들의 거짓 우상이 된 커피포트, 콤팩트디스크, 주간지 등의 유물을 높이 들고 그것들을 하나씩 전자레인지 속 정화의 불꽃에 던져 넣으니, 이는 전통적인 의식용 불꽃을 대체하기 위함이요.\n\n마지막 대홍수의 신실한 신자들은 그들의 선지자가 인류 멸망의 커다란 원인이 되었던 낡은 유물들을 하나씩 불태울 때마다 그것들을 부정함으로 송축하더라.\n\n그리고는 니콜라스가 전자레인지 또한 정화를 피할 수 없다 약속하며 의식을 마무리 지으니, 그것 또한 만물을 집어삼키는 성스러운 불꽃의 은혜가 있기 전 자기만족과 거짓 우상 숭배의 주요 장본이었기 때문이라.\n\n그러자 마지막 대홍수를 따르는 자들이 매우 기뻐하였더라.

# loreentries/26
source: October 11, 2051\n\nMy Dearest Nephew:\nThank you for honoring an old woman’s final wish. I’m sure the doctors kicked up quite a fuss, but not even those old buzzards would dare say no to you.\nI’m sure it must be hard for you to understand why I would want to return here, of all places, as my life draws to a close. Your generation tends to think of bunkers (we called them shelters in my day) as little more than elaborate crypts. But for me – and many others – this place was a refuge, an island of hope in the middle of a vast and terrible storm.\nYour grandfather Abraham spent a fortune building this shelter in the 90’s. It earned him no small amount of ridicule at the time, but my brother was not the sort of man who concerned himself with the opinions of others. And when that awful day came, we were ready, when so many others were not.\nThe first few months were the hardest. It was difficult to accept that the world we’d known was gone. Abraham had invited the families of several close friends to join us, so privacy and personal space were hard to come by, but the desperate pleas of those on the other side of the hatch were the worst. They haunt me to this day.\nBut as the months passed into years, this shelter became our new world. We learned to laugh again. I fell in love with a boy, and Abraham married us on Christmas Eve. I taught the children of the other families, and we planned for the future.\nI’m the only one left now who remembers those days. When I’m gone, you may well be tempted to seal this place up and leave it behind. I pray you won’t. Because this is your history, as much as it is mine. Whatever you are, whatever you may become, it began here.\nYou’re destined for great things, Saul. I’m sure of it. Just don’t forget where you came from, and the sacrifices others made so you could be where you are today.\nYour loving aunt,\nEllen Buchanan
ko: 2051년 10월 11일\n\n사랑하는 조카에게\n이 노인네의 마지막 소원을 존중해주어 고맙다. 의사들이 분명 소란을 피웠겠지만 그 늙다리 놈들이 너한테 뭐라 할 순 없었겠지.\n왜 내가 살 날이 얼마 안 남았는데 굳이 여기로 돌아오려는지 너는 잘 이해하기 힘들겠구나. 너희 세대는 벙커를 (우리 때는 셸터라고 불렀단다) 잘 빠진 지하실 정도로 생각하곤 하지만 나나 다른 사람들에게 여긴 피난처였어, 거센 폭풍 한 가운데 있는 희망의 섬 같은 것이었지.\n너희 할아버지 아브라함이 90년대에 이 셸터를 지으려고 돈을 들였단다. 그때는 그냥 비웃음이나 들었지만 오빠는 남의 의견에 휘둘릴 사람은 아니었지. 그렇게 끔찍한 그 날이 왔을 때 다른 사람들이랑은 달리 우리는 대비가 되어 있었던 거야.\n처음 몇 달이 제일 힘들었지. 우리가 아는 세상이 사라졌다는 걸 받아들이는 게 말이다. 아브라함이 친한 친구들 가족들까지 같이 살도록 불러주어서 사적인 공간은 거의 가질 수 없었지. 그래도 가장 힘들었던 건 해치 바깥에서 애원하는 딱한 목소리였어. 그 기억이 이날까지도 나를 괴롭히는구나.\n하지만 몇 달이 몇 년이 되자 여긴 우리에게 새로운 세상이 되었단다. 우린 다시 웃는 법을 배웠어. 한 녀석과 사랑에 빠졌고, 아브라함이 크리스마스 이브에 결혼식을 치러주었지. 나는 다른 가족들의 아이들을 가르쳤고 미래에 대해 계획했어.\n이제 그 시절을 기억하는 사람은 나 뿐이구나. 너는 내가 죽고 나면 여길 잠근 채로 버려두고 싶을지도 모르겠다. 그래도 그러지 말아다오. 이건 너의 역사잖니, 내 역사기도 하고. 네가 누구든, 무엇이 되었든, 그 시작이 된 곳이란다.\n너는 큰 일을 해낼 거야, 사울. 정말이야. 단지 네가 어디서 왔는지를, 너를 위해 다른 이들이 치른 희생을 잊지 말아라.\n사랑하는 이모,\n엘렌 뷰캐넌

# loreentries/27
source: LIVE LIKE THERE’S NO TOMORROW!\n\nWhen disaster strikes, the Executive Series bunker by BestBunker™ provides the ultimate in safety, security and comfort for you and your loved ones.\n\n<i>Prepared for the worst.</i> Encased in a layered shell of proprietary alloys and ceramic fill for impact-proof, radiation-proof, hermetically-sealed underground living.\n\n<i>All the comforts of home.</i> The world won't rebuild itself overnight, so the Executive Series is designed for a long-term lifestyle. Features fully-furnished rooms, state-of-the-art generators, water recycling, color videos of every major motion pictured released between 1950 to 1991, and carpets.\n\n<i>Built to thrive.</i> Canned peaches? You're better than that. Enjoy fresh produce from your very own hydroponics bay, then indulge in a variety of gourmet pre-packaged meals.\n\nContact your local BestBunker™ representative today for a free consultation.\n BestBunker™: "For the rest of your life."
ko: 내일이 없는 것처럼 사세요!\n\n재난이 닥쳤을 때 베스트 벙커™의 고급 벙커 시리즈는 여러분과 사랑하는 사람들에게 최고의 안전, 보안 및 안락함을 제공합니다.\n\n<b>최악의 상황에 대비합니다.</b> 충격 방지, 방사선 방지, 완전 밀폐된 지하 생활을 위해 특허받은 합금 및 세라믹 충전재의 보호층으로 여러겹 싸여 있습니다. \n\n</b>가정의 안락함을 그대로.</b> 세상은 하룻밤 사이에 저절로 재건되지 않습니다. 따라서 고급 시리즈는 장기적인 라이프스타일을 고려해 설계되었습니다. 가구가 완비된 객실, 최첨단 발전기, 물 재활용 장치, 1950년부터 1991년 사이에 공개된 모든 유명 컬러 영화의 비디오, 카펫 등이 구비되어 있습니다. \n\n<b>잘 자랄 수 있도록 만들어졌습니다.</b> 복숭아 통조림? 당신은 그것보다는 나은 걸 드셔야 합니다. 당신만의 수경구역에서 신선한 농산물을 즐기시고, 사전 포장된 다양한 미식가들의 식사를 즐기세요.\n\n지금 해당 지역의 베스트 벙커™ 담당자에게 문의하여 무료 상담을 받으세요.\n 베스트 벙커™: "당신의 남은 생을 위하여"

# loreentries/28
source: M,\n\nI know you have your reasons, but don’t do this. Helping the Dorseys to get back at the Patriarch will hurt your business and mine - and you <i>do not</i> want to hurt my business.\n\nLast warning.\n\nB
ko: M,\n\n그럴만한 이유가 있다는 거 알아. 그래도 하지 마. 돌시 녀석이 패트리아크한테 복수하는 걸 도와주는 건 옳지 못한 선택이야. 너나 내 사업에도 영향을 끼칠 거고. 그리고 한가지 더. 내 사업에 지장이 생기면 <b>절대로</b> 그냥 넘어가지 않을 거야. \n\n마지막 경고다. \n\nB

# loreentries/30
source: Everybody Shits! (But Some Folks Need More Help Than Others)\nBy: Dr. Archibald Jakes, Esq.\n\nEverybody shits, am I right? You, me – even the Patriarch himself has to park his ass in the outhouse and lighten the load from time to time. But sometimes what goes in don’t exactly want to come out. Like them damn army rations you find from time to time. Sure, they’ll last damn near forever, but you eat enough of ‘em and your guts turn to concrete!\n\nWell, old Dr. Jakes has you covered! This book will offer laxatives <i>you</i> can craft yourself using commonly available resources!\nSweets: glucose compounds found in fruits and berries are sure to make your cheeks burst (C-6, H-14, O-6) (C-42, H-38, O-20).\nSalts: sodium and magnesium compounds commonly found in ore deposits are guaranteed to make your neighbors call in a hazmat unit (Mg, S, O-4 ) (Na-2, H-2, P, O-4).
ko: 세상에 똥 안 싸는 사람은 없다! (다만 몇몇 사람은 도움이 좀 필요하다)\n아치볼드 제익스 박사 저\n\n세상에 똥 안 싸는 사람은 없다, 그렇지 않은가? 여러분이나 나나 심지어 그 패트리아크조차도 때때로 변소에다 엉덩이를 주차하고 속을 비워줘야 한다. 그런데 가끔은 속에 들어간 게 나오지 않으려 할 때가 있다. 예를 들면 어쩌다 찾을 수 있는 망할 전투 식량 같은 거 말이다. 물론 그게 거의 상하지 않는다는 건 알지만, 많이 먹게 되면 여러분의 내장은 콘크리트가 되어버릴 거다!\n\n하지만 걱정 마시라, 이 제익스 박사가 도와줄 테니! 이 책에서는 흔히 볼 수 있는 재료들로 직접 변비약을 만드는 방법을 다루겠다!\n단맛: 과일과 딸기류에서 찾을 수 있는 포도당 화합물은 여러분의 엉덩이에서 불이 나게 해준다 (C-6, H-14, O-6) (C-42, H-38, O-20).\n짠맛: 광석 퇴적물에서 흔히 발견되는 나트륨과 마그네슘 화합물을 쓰면 옆집에서 방역차를 부르게 할 수 있다 (Mg, S, O-4 ) (Na-2, H-2, P, O-4).

# loreentries/31
source: Rush order from ST. Drop whatever you’re doing and round up six. Late 10, early 20, preferably F, and most importantly, in good health. The last batch we sold him didn’t last a week. If we disappoint him again, there will be consequences.\n\nColorado Springs is awash in refugees right now. I’d start hunting there. The Marshals won’t care if a few go missing. There are probably more than a few families that will gladly hand over a daughter if it means one less mouth to feed.\n\nOnce you’ve got all six, take them straight to the track. ST will pick the best four, and then you can bring the others back. I should have a buyer for them by the end of the day.\n\n--LP
ko: ST로 부터 온 긴급 주문이다. 현재 맡은 게 무엇이든 중단하고 6마리를 모아와라. 10대 후반, 20대 초반, 가급적 여성, 가장 중요한 것은 건강한 상태여야 한다. 저번에 그 자에게 팔았던 놈들은 일주일도 가지 못했어. 그를 다시 실망시킨다면 결과가 뒤따를거야.\n\n현재 콜로라도 스프링스는 난민들로 넘쳐나고 있어. 난 거기서 사냥을 시작할게. 마샬들은 몇명쯤 사라지는 건 신경도 안쓸거야. 먹을 입을 하나라도 줄일 수만 있다면 제 딸이라도 넘길 가족들이 한둘이 아닐테고.\n\n6마리를 모두 모았다면 놈들을 데리고 곧장 가도록 해. ST가 가장 좋은 넷을 데리고 갈 거야. 나머지는 네가 다시 가져가도 좋고. 날이 가기 전에 그 녀석들을 살 고객을 찾아봐야겠군.\n\n--LP

# loreentries/32
source: ::Most of this diary's pages have been ripped out::.\n \n <i>November 17th</i>\n Dianne left.\n Doug left.\n We're better off without them.\n\n <i>November 20th</i>\n Don't believe their lies.\n Machines are just machines.\n We're going to be ready.\n
ko: ::일기의 대부분이 찢겨져 나갔습니다::.\n \n <b>11월 17일</b>\n 다이앤이 떠났다.\n 더그도 떠났다.\n 우리도 그들이 없는 편이 더 낫다.\n\n <b>11월 20일</b>\n 저들의 거짓말을 믿지 마라.\n 기계는 기계일 뿐이야.\n 우리는 대비할 것이다.\n

# loreentries/33
source: March: Been a hard couple months getting all our equipment up the mountain roads from Colorado Springs. Lost some good men to accidents along the way, but when the snows lift next month, we’ll be ready to get to work. Never been this far up into the mountains before. Aspen’s beautiful. Must have been a hell of a town back in the day.
ko: 3월: 요 몇 달 동안은 콜로라도 스프링스에서 산길로 장비를 옮기느라 힘들었다. 그 과정에서 사고로 몇 명이 죽긴 했지만, 다음 달에 눈이 걷히고 나면 우린 일을 시작할 수 있을 것이다. 이렇게 높은 산까지 와본 건 이번이 처음이다. 애스펀은 아름다운 곳이다. 옛날에는 정말 멋진 동네였겠지.

# loreentries/34
source: “Patient continues to experience tremors in both hands, muscular rigidity, and loss of balance. I have observed cognitive changes as well, such as irritability, impaired judgment and decision-making, and moderate depression. All symptoms are worsening at a steady rate.\n\nIt is my opinion that Mr. Buchanan is suffering from the so-called ‘shaking palsy,’ for which there is no cure. At the current pace of symptom progression, I would estimate that Mr. Buchanan will be completely incapacitated within two to three years. Dementia is also likely.\n\nIn my professional judgment, Saul Buchanan is no longer fit to carry out the responsibilities of his office. A successor should be found as soon as possible.\n\nNash Parker, MD”\n\nAt the bottom of the document, someone has scrawled in an unsteady hand, “Absolute nonsense. Remove Parker from my service and find a new doctor.”
ko: “환자는 계속해서 양손의 떨림과 근육 경직, 균형 감각 상실을 겪고 있다. 또한 과민성, 판단력 및 의사결정력 저하, 중간 정도의 우울증 같은 인지기능의 변화도 보인다. 모든 증상이 일정한 속도로 나빠지는 중이다.\n\n뷰캐넌 씨는 불치병인 파킨슨병을 앓고 있다는 것이 나의 소견이다. 현재의 진행 속도라면 2~3년 이내 뷰캐넌 씨는 정상적인 생활을 할 수 없게 될 것이며 치매 역시 발병할 소지가 높다.\n\n나의 의학적 판단으로는 사울 뷰캐넌 씨는 더는 자신의 직무를 수행하기에 적합하지 않은 상태이니 조속하게 후임자를 찾아야 할 것으로 보인다.\n\n내쉬 파커 박사”\n\n문서 하단에는 누군가가 흔들리는 손글씨로 “말도 안 되는 소리. 파커를 내 주치의에서 빼고 새 의사를 찾아봐.”라고 휘갈겨 놓았습니다.

# loreentries/35
source: Hey, Ditso:\n\nGet your chanclas on, pendejo. I want you to take some payasos and go fuck up the Bizarre. Find a way inside. I don’t give a shit how you do it – bribe somebody, blow somebody, whatever – and then dig in like a tick. I hear there’s tunnels below the old mall where the locals keep their pigs. You oughta be right at home there. \n\nFucking traders think they’re safe. Think they can squat in some old mall and sell their crap like it was the good old days. Well, El Payaso Rojo ain’t gonna stand for that shit. You make ‘em suffer any way you can. Drown the goddamn place in blood. \n\nThis is your big chance, cabrón. Don’t fuck it up.\n\n-Lecherito
ko: 야 딧소\n\n움직일 준비 해라 새끼야. 파야소 애들 좀 데리고 가서 비자르를 작살내버려. 아무나 매수하든, 빨아주든, 어떻게든 안으로 들어갈 방법을 찾아봐. 일단 들어가고 나면 진드기처럼 파고드는 거야. 듣기로는 옛날 쇼핑몰 밑에 주민들이 돼지를 기르는 터널이 있다고 하던데 넌 거기 있는 집으로 가라. \n\n상인 새끼들 지들이 안전한 줄 알지. 옛날 쇼핑몰에 퍼질러 가지고 무슨 예전처럼 지네 물건을 팔 수 있는 줄 안단 말이야. 어디 엘 파야소 로호 앞에서 그딴 꼬라지를 냅둘 수는 없지. 수단 방법 가리지 말고 놈들한테 지옥을 보여줘라. 완전 피바다로 만들어버려. \n\n인마 이거 중요한 기회니까 절대 망치지 마라.\n\n-레체리토
